# 4 量化与本体论

## 4.1 逻辑与本体论
- 本体论是关于存在之作为存在的学问，$\text{Quine}$ 将其中心问题概括为「有什么」。逻辑研究中需要涉及许多本体论问题
    1. 量词与本体论承诺的关联
    2. 「存在」是否是一个逻辑谓词
    3. 名称（词项）是否都有涵义和指称
    4. 是否应该承认性质、关系、函项、类、意义、概念、命题、可能世界与可能个体的本体地位

### 4.1.1 本体论承诺
1. 量词与本体论承诺的问题
    1. $\text{Brentano}$ 在 $\text{1874}$ 年注意到「存在」与「有些」之间有特殊的关系
    2. $\text{Ryle}$ 认为「存在」作语法谓词的句子实际上相当于以「有些」开头的量化句，这说明「有些」内在地包含「存在」这种意义
    3. $\text{Quine}$ 明确将一个理论的本体论承诺与其所使用的量词关联起来
        1. 存在就是成为约束变项的值：辨认、识别一个理论的本体论承诺的标准
        2. 没有同一性就没有实体：接纳、认可一个理论所承诺的实体的标准
2. 本体论承诺：识别标准和认可标准
    1. 蒯因区分了事实问题（实际上有什么东西存在）与承诺问题
        1. 一个理论的本体论承诺问题，就是按照那个理论有什么东西存在的问题
        2. 什么东西存在不依赖于人们对语言的使用，但是人们说什么东西存在则依赖其对语言的使用
        3. 在本体论研究中，哲学家应该通过语义上溯，避开实际上有什么东西存在这个事实问题，而专注于一个理论说有什么东西存在这个语言问题。从而避免传统哲学在讨论有什么东西存在时所遭致的困境，使本体论争论变成有关语言的争论
    2. 在一个理论中，是何种要素使其做出了本体论承诺
        1. 做出本体论承诺的既不是单称词项或名字，因为单称词项或名字的出现最终可以凭借摹状词理论消除掉；也不是人们使用的谓词，因为谓词并不是抽象实体的名称
        2. 做出本体论承诺的是约束变项，后者的使用是使人们卷入本体论承诺的惟一途径：「存在就是成为约束变项的值」
        3. $\text{Quine}$ 揭示了传统的实在论、概念论与唯名论的差别，并将现代数学哲学中的逻辑主义、直觉主义、形式主义依次类比为此三者
            - 作为现代实在论的逻辑主义的特点是允许人们不加区别地使用约束变项来指称抽象物
            - 作为现代概念论的直觉主义允许使用抽象物为值的变项，但只有在抽象物能够由预先指明的诸个别成份个别地构造出来时，才可以使用约束变项来指称它们
            - 作为现代唯名论的形式主义根本反对承认抽象的东西，甚至也不能在心造之物的有限制的意义上承认抽象的东西
    3. $\text{Quine}$ 给出了一个理论的本体论承诺的识别标准：语义整编，包括前后相继的两个步骤
        1. 语法分析是自然语言整编的第一步
        2. 释义是语义整编的第二步，包括两个任务：消除日常语言中妨碍成功交际的不确定性和不规则性，如模糊性、歧义性和指称失败；通过精释来消除语言中除标准记法的词项或构造之外的一切其他成分

        一个人的本体论是不确定的，除非相对于某些先已同意的将其记法译为整编形式的译文

    4. $\text{Quine}$ 还给出了一个理论的本体论承诺的认可标准：没有同一性就 没有实体
        1. 使用一般词项本身并不就使人们在本体论上承认一个相应的抽象实体；反之，使用一个抽象单称词项（服从相等的东西代替相等的东西这样的单称词项的标准作用）就一定迫使人们承认其所命名的抽象实体
        2. $\text{Frege}$ 主张一个词项是否进人同一性语境是判定该词项可否作为一个名称来使用的标准。在一个给定的语境中，确定一个词项是否被用来作为一个东西的名字，要看这个词项在语境中是否被认为是服从同一性法则即相等的东西代替相等的东西的规律

        其中同一性法则又称作个体化原则，是判定一个理论的本体论承诺是否成立、是否可接受的标准

3. 量词的解释及其哲学后果
    1. 一阶逻辑中只有两个量词关于量词提供两种不同的解释：指称解释和替换解释
        1. 指称解释亦称对象解释：它诉诸变项的值，因此要求给出变项的取值范围（论域）
        2. 替换解释并不要求给出论域，即它并不诉诸变项的值，而是诉诸变项的替换实例（替换例）

            !!! note "变项的值和变项的替换例是根本不同的"
                前者是指语言之外的某种实体，即某个特定论域中的个体或个体的性质与关系；后者仍然是某种语言实体，是指能够用来替换变元的表达式

    2. 从逻辑效力上看，指称解释和替换解释是一致的：只要所有对象都有名字，那么一个全称量化句为真当且仅当其所有实例为真
    3. 两种解释的不同将造成哲学上的差别
        1. 不同的解释会对一个理论的本体论承诺产生不同的影响：由于指称解释诉诸变项的值，因而量词所约束的就不是单纯的变项，而是变项所指称和命名的对象。而这将导致明显的本体论承诺
        2. 不同的解释将导致对高阶量化的不同态度
            - 根据指称解释，$\forall x \ \varphi(x)$ 与 $\exists x \ \varphi(x)$ 都要求约束变项的适当替换例应该是具有指称作用的表达式即单称词项
            - 按照替换解释，量化并不直接与对象相关，而是与变项的替换例相关，因此毫无必要坚持只有单称词项一类的表达式才可被量词所约束
            - 持唯名论立场的哲学家和逻辑学家不赞成高阶量化，不承认有所谓的高阶逻辑，相应地也不赞成替换解释，而只赞成指称解释，只赞成一阶量化
        3. 不同的解释将导致对模态谓词逻辑的不同态度
        4. 采用不同的解释将导致给量化公式的真以不同的定义：如果对量词作替换解释，则量化公式的真能够用原子公式的真直接定义

### 4.1.2 存在性

### 4.1.3 逻辑实在论与唯名论

## 4.2 模态与可能世界
### 4.2.1 可能世界语义学

### 4.2.2 跨界
